# 책 TheTimelessWayOfBuilding
> 출처: wiki.wooridle.net
> 카테고리: 애자일/Agile (37개)
> 태그: #애자일/Agile (37개)

- **핵심**: ChristopherAlexander 의 대표 저작 중 하나
- **주요 내용**:
  - 영원한 방식의 핵심 14장에서 저자와 지타가 대화를 나누면서 여관에 대한 패턴을 이끌어내는 과정이 인상적이었다...
  - 이 책은, 건축물이 건축주 - 그곳에서 살 사람들의 의견과 니즈를 반영하고, 그들이 설계와 시공에 함께 참여해야 한다고, 그들이 집을 지어야 한다고 주장한다...
  - 그런 측면에서 보면, 소프트웨어 디자인 패턴은, 일종의 시공 기법인 것 아닌가? 패턴언어는, 그 물리적 공간의 특성이 거주민에게 영향을 주는건데, 그런 관점에서 보면 일종의 UI가 더 소프트웨어의 패턴언어로서 더 적절한 것 아닐까? 옵저버 패턴을 쓰던, 팩토리 패턴을 ...
- **성재 적용**: 실제 상황에 적용해보세요.

---
